# 2장_테스트

## 테스트란?
- 내가 예상하고 의도했던 대로 코드가 정확히 동작하는 지를 확인해서, 만든 코드를 확신할 수 있게 해주는 작업
  - 이를 통해 코드의 결함을 제거해가는 작업, 일명 디버깅을 거치게 되고, 결국 최종적으로 테스트가 성공하면 모든 결함이 제거됐다는 확신을 얻을 수 있다.
- 테스트는 자동으로 수행되도록 코드로 만들어지는 것이 중요하다. 
  - 자동으로 수행되는 테스트의 장점은 자주 반복할 수 있다는 것앋. 번거로운 작업이 없고 테스트를 빠르게 실행할 수 있기때문에 언제든 코드를 수정하고 나서 테스트를 해볼 수 있다.
  
### 단위 테스트
- 작은 단위의 코드에 대해 테스트를 수행한 것
- 단위 테스트를 하는 이유?
  - 개발자가 설계하고 만든 코드가 원래 의도한 대로 동작하는지를 개발자 스스로 빨리 확인받기 위해서다. 
  - 확인의 대상과 조건이 간단하고 명확할 수록 좋다. 그래서 작은 단위로 제한해서 테스트하는 것이 편리하다.
- 단위 테스트는 코드가 바뀌지 않는다면 매번 실행할 때마다 동일한 테스트 결과를 얻을 수 있어야 한다.
  - DB에남아 있는 데이터와 같은 외부 환경에 영향을 받지 말아야 하는 것은 물론이고, 테스트를 실행하는 순서가 바꿔도 동일한 결과가 보장되도록 만들어야 한다.

### JUnit 테스트
- JUnit는 프레임워크다. 프레임워크는 개발자가 만든 클래스에 대한 제어 권한을 넘겨받아서 주도적으로 애플리케이션의 흐름을 제어한다. 개발자가 만든 클래스의 오브젝트를 생성하고 실행하는 일은 프레임워크에 의해 진행된다.

    #### JUnit 프레임워크가 요구하는 조건
    1. 메소드가 Public으로 선언돼야 하는 것
    2. 메소드에 @Test라는 어노테이션을 붙여주는 것

    #### 예외상황
    - @Test 어노테이션의 expected엘리먼트다. 
      - expected는 테스트 메소드 실행 중에 발생하리라 기대하는 예외 클래스를 넣어주면 된다.
      - @Test에 expected를 추가해놓으면 보통의 테스트와는 반대로, 정상적으로 테스트 메소드를 마치면 테스트가 실패하고, expected에서 지정한 예외가 던져지면 테스트가 성공한다. 예외가 반드시 발생해야 하는 경우를 테스트하고 싶을 때 유용하게 쓸 수 있다.
  
### TDD(테스트 주도 개발)
- 만들고자 하는 기능의 내용을 담고 있으면서 만들어진 코드를 검증도 해줄 수 있도록 테스트 코드를 먼저 만들고, 테스트를 성공하게 해주는 코드를 작성하는 방식의 개발 방법
- "실패한 테스트를 성공시키기 위한 목적이 아닌 코드는 만들지 않는다"는 것이 TDD의 기본 원칙
- TDD에서는 테스트 작성하고 이를 성공시키는 코드를 만드는 작업의 주기를 가능한 한 짧게 가져가도록 권장

### JUnit이 하나의 테스트 클래스를 가져와 테스트를 수행하는 방식
1. 테스트 클래스에서 @Test가 붙은 public이고 void형이며 파라미터가 없는 테스트 메소드를 모두 찾는다.
2. 테스트 클래스의 오브젝트를 하나 만든다.
3. @Before가 붙은 메소드가 있으면 실행한다.
4. @Test가 붙은 메소드를 하나 호출하고 테스트 결과를 저장해둔다.
5. @After가 붙은 메소드가 있으면 실행한다.
6. 나머지 테스트 메소드에 대해 2~5번을 반복한다.
7. 모든 테스트의 결과를 종합해서 돌려준다.

✔️ 각 테스트 메소드를 실행할 때마다 테스트 클래스의 오브젝트를 새로 만든다는 점을 기억해야 한다.

## 용어
1. assertThat() 메소드
    - 첫번재 파라미터의 값을 뒤에 나오는 매처(matcher)라고 불리는 조건으로 비교해서 일치하면 다음으로 넘어가고, 아니면 테스트가 실패하도록 만들어준다. 
    - is()는 매처의 일종으로 equals()로 비교해주는 기능을 가짐
  
2. @RunWith
    - JUnit 프레임워크의 테스트 실행 방법을 확장할 때 사용하는 어노테이션
    - SpringJUnit4ClassRunner라는 JUnit용 테스트 컨텍스트 프레임워크 확장 클래스를 지정해주면 JUnit이 테스트를 진행하는 중에 테스트가 사용할 애플리케이션 컨텍스트를 만들고 관리하는 작업을 진행해준다.

3. @ContextConfiguration
    - 자동으로 만들어줄 애플리케이션 컨텍스트의 설정 파일 위치를 지정한 것
  
4. @Autowired
   - 스프링의 DI에 사용되는 특별한 어노테이션
   - @Autowired가 붙은 인스턴스 변수가 있으면, 테스트 컨텍스트 프레임워크는 변수 타입과 일치하는 컨텍스트 내의 빈을 찾는다. 타입이 일치하는 빈이 있으면 인스턴스 변수에 주입해준다.

5. @DirtiesContext
   - 스프링의 테스트 컨텍스트 프레임워크에게 해당 클래스의 테스트에서 애플리켕션 컨텍스트의 상태를 변경한다는 것을 알려준다.
   - 테스트 컨텍스트는 이 어노테이션이 붙은 테스트 클래스에는 애플리케이션 컨텍스트 공유를 허용하지 않는다. 테스트 메소드를 수행하고 나면 매번 새로운 애플리케이션 컨텍스트를 만들어서 다음 테스트가 사용하게 해준다. 테스트 중에 변경한 컨텍스트가 뒤의 테스트에 영향을 주지 않게 하기 위해서다.
  
  